## Задание на день 3. Применение python для работы с elasticsearch

### Отчёт по пз
Демонстрация работоспособности набора скриптов, упакованных в docker. Выполнить все задания, используя python.

### Ход работы
1. День 1 закончился на моменте встраивания [fastapi-todo-lr1](https://gitwork.ru/anetto/fastapi-todo-lr1) в композ. Обратите внимание, что мы работаем с новым docker compose (который часть докера), а не с устаревшим docker-compose. Теперь начинаем это приложение дорабатывать. Документация [fastapi](https://fastapi.tiangolo.com/), вверху есть переключатель языка.

✅ 1. Работу вести в автоматически пересобираемым compose. Разобраться, как сделать так, чтобы после изменения кода он автоматически пересобирался и не требовал от вас действий - вы в pycharm изменили, в браузере уже новая версия (возможно, после F5). Данные хранить в подкаталоге data своего проекта. Каталог data добавить в .gitignore.

✅ 1. Реализовать подсоединение к эластику и сохранение текста задачи в эластике. То есть текст задачи сохраняется и в sqlite (или postgresql), как сейчас, так и индексируется в эластике. Код для работы с эластиком оформлять в виде функций, вызываемых внутри http-ручек. То есть не писать код сразу в функции home.

✅ 1. Применять фильтр грифов секретности (известные вам грифы превращает в надписи "не интересно", "не интерессно", "не интересссно"). Токенизатор должен быть настроен для русского языка, фильтр токенов - на стоп-слова русского языка и три любых разных имени из вашей группы.

✅ 1. Реализовать поле ввода для поиска с кнопкой "поиск". В поле ввода задаётся строка, в результате поиска на странице должны показаться только тудушки, в которых эта строка есть. Искать нестрогое соответствие (то есть по запросу "красный" должно найти и "красный", и "красная", и другие вариации).

✅ 1. Добавить отдельный скрипт генерации 20 тудушек со случайными заголовками, который должен вызывать ручку создания новой тудушки. Сделать по аналогии с dockerfile_generate, но обязательно писать на python (не bash, использовать библиотеку requests или любую другую). Добавить в ридми порядок запуска этого скрипта через Docker.

✅ 1. Сохранять дату создания заметки в эластике. Реализовать поиск всех заметок, созданных после указанной даты.

✅ 1. Реализовать корректное изменение и удаление документа из эластика при изменении и удалении тудушки

✅ 1. В режиме редактирования тудушки есть тег "планы" / "учёба" / "личное". Реализовать его сохранение в эластике и кнопку поиска по тегу (вернуть все тудушки заданного тега - можно через 3 разных кнопки).

1. В режиме редактирования тудушки сделать кнопку загрузки файла, который индексировать в эластике.

1. Реализовать, чтобы кнопка поиска искала в том числе по содержимому загруженных файлов.


## Лабораторная работа №1. Поиск в Elasticsearch.

### Отчёт
Личная демонстрация работы макета + результаты в личном репозитории + электронный отчёт (создаёте issue с названием "отчёт ЛР1", где оформляете задание, ссылку на свой код, скриншоты результатов).

### Задание

Работать в проекте-тудушке res/otip/<year>/fullname.

✅ 1. С помощью kibana показать работоспособность elasticsearch - создать индекс, добавить запись, найти запись.
1. С помощью kibana показать загруженный в todo-приложение документ.
✅ 1. Продемонстрировать работоспособность автоматически пересобираемого compose.
✅ 1. Реализовать поиск топ-10 самых популярных слов с количеством их упоминаний во всех заметках.


## Лабораторная работа №2. Применение Elasticsearch в приложении Todo.

### Отчёт
Личная демонстрация работы макета + результаты в личном репозитории + электронный отчёт (создаёте issue с названием "отчёт ЛР2", где оформляете задание, ссылку на свой код, скриншоты результатов).

### Задание

Предполагается командная работа в рамках команды (2-4 человека). Задачи ниже должны быть декомпозированы и распределены между разработчиками равномерно. Список команды передать преподавателю (fullname участников с отметкой, кто maintainer). Работать в проекте-тудушке res/otip/<year>/fullname у maintainer проекта. Продолжаем развивать проект fastapi-todo. К коду должны быть написаны тесты с покрытием не менее 60%.

1. Проверить, что есть поле для ввода числа тудушек и кнопку "сгенерировать". В результате должно быть сгенерировано указанное число тудушек со случайными заголовками.

✅ 1. Проверить систему аутентификации (JWT) и разграничения прав доступа, наличие регистрации пользователя и наличие пользователя user с паролем user. 

1. Реализовать агрегацию, то есть группировку заметок по дням/неделям/месяцам.

✅ 1. Реализовать визуализацию активности разных пользователей в виде графика или диаграммы - число заметок в день от пользователя. Можете оттолкнутся от логики ниже

    ```json
    {
    "aggs": {
        "notes_per_day": {
        "date_histogram": {
            "field": "created_at",
            "calendar_interval": "day"
        }
        }
    }
    }
    ```

✅ 1. Реализовать привязку заметок к пользователям (только автор может редактировать/удалять). (ДЕЛАЮ СЕЙЧАС, работает только создание)

✅- 1. Реализовать отдельную роль admin для управления всеми заметками.

✅ 1. Реализовать историю изменений заметки (кто и когда редактировал).

1. Вместо фиксированных тегов реализовать произвольные теги, которые сохраняются в эластике. Реализовать создание тега, удаление тега, назначения тега при создании тудушки. При создании тега подсказывать уже существующие теги (вроде автодополнения, чтобы не создавать ошибочно теги типа "учёба" и "учеба", отличающиеся незначительно).


## Лабораторная работа №3. Развитие Todo-приложения

### Отчёт
Личная демонстрация работы макета + результаты в личном репозитории + электронный отчёт (создаёте issue с названием "отчёт ЛР3", где оформляете задание, ссылку на свой код, скриншоты результатов).


### Задание

1. Реализовать поиск дубликатов заметок. Рекомендуется хранить хеши описания и загруженных файлов и при загрузке нового добавлять в список дубликатов.

1. Реализовать возможность реферирования (суммаризации) указанной заметки, то есть краткое изложение её сути. Рекомендуется воспользоваться проектом spacy с русской моделью текста https://spacy.io/models/ru.

1. Реализовать возможность кластеризации текста. Рекомендуется использовать sklearn.cluster.KMeans

1. Интегрироваться с LLM:

    * Автогенерация заголовков заметок по описанию и приложенному тексту.
    * Кластеризация заметок с целью предложения тега
    * Реферирование заметки и сравнить результат со spacy - хранить два вида рефератов.

    Рекомендуется использовать https://openrouter.ai/, модели отсюда https://github.com/cheahjs/free-llm-api-resources или https://grok.com/ (нужен VPN).

1. Реализовать CI/CD для развёртывания приложения (см. https://youtube.com/shorts/CMz1kO9e0QA?si=llcuol8cUBIxipBt).



## Лабораторная работа №4. Распределённая работа в Elasticsearch.

### Отчёт
Личная демонстрация работы макета + результаты в личном репозитории + электронный отчёт (создаёте issue с названием "отчёт ЛР4", где оформляете задание, ссылку на свой код, скриншоты результатов). В названии индексов на скриншотах должны фигурировать fullname всех участников.


### Задание

1. В рамках команды (2-4 человека) создать кластер из экземпляров elasticsearch. В README должен быть описан порядок развёртывания кластера и все условия (без интернета, с интернетом, с внешним сервером или иные детали).
1. Продемонстрировать работоспособность - с одной машины добавить данные, показать на другой машине.
1. Продемонстрировать поведение системы при отключении мастер-узла. Показать состав кластера и мастер-узел.
1. Для добавленного документа показать, что значит реплицирование и шардирование. Продемонстрировать, на каких узлах присутствует документ. Продемонстрировать, что произойдёт при выключении узла, где этот документ есть.
1. Ответить на теорию: что такое шарды, реплики, сколько и кого надо для решения прикладной задачи, как шарды и реплики влияют на скорость записи и чтения, что такое первичный шард и где его посмотреть в кибане
1. Продемонстрировать запуск приложения без доступа к интернету.